---
title: 跨域
date: 2016-12-14 21:05:01
categories: 
- web
tags:
- cros
--- 
### 同源策略 
这套安全策略由Netscape提出，并延续至今。它规定：JavaScript脚本只能访问与其同一来源的资源(现在很多资源是通过ajax发起异步请求来获取的，如果没有跨域这个是禁止的)。  
所谓同源是指，域名，协议，端口相同。不同源的客户端脚本(javascript、ActionScript)在没明确授权的情况下，不能读写对方的资源。严格隔离不相关的网站提供的内容，防止客户端数据机密性或完整性丢失。  
假设你已经成功登录Gmail服务器，同时在同一个浏览器访问恶意站点（另一个浏览器选项卡）。没有同源策略，攻击者可以通过JavaScript获取你的用户信息，你的邮件以及其他敏感信息，比如说阅读你的私密邮件，发送虚假邮件，看你的聊天记录等等。假如把这个换成银行账户，那就很恐怖了。   
可以说同源策略是现如今浏览器安全的基石。但是如果不能突破同源策略，把所有的资源放在同一服务器下，现在看来是不现实，必须有一中方式去平衡这种安全和便捷的机制--跨域。现在一般的跨域使用的是CORS(基本所有浏览器支持)和JSONP(一些比较的老的应用使用)。  
### CROS跨域  
CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"(Cross-origin resource sharing)。它允许浏览器向跨源服务器,发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。  
简单说一下我对CROS的理解。就相当于我想跟一个邻居借东西(浏览器向服务器发送跨域请求)。我首先要去敲门，然后就是几种情况，一种是邻居家里你敲门没有反应(服务器端没有设置跨域)，你跟不知道邻居家里的具体情况，借东西肯定是失败的。一种是邻居进行了应答，但是告诉你我跟你不熟，不借东西给你。另外一种就是邻居进行了应答，并借给你东西。
<!--more-->  
要了解CROS跨域，首先需要知道浏览器在ajax发起跨域请求的时候做了什么事。  
`每次浏览器检查到这个请求是跨域请求时,会在请求的头部添加一些附加的头信息,根据请求的不同,有时会多发起一次请求`但是这些用户是感觉不到，前端的ajax调用也没有发什么变化,改变的是服务器端的回应。所以cros跨域由于浏览器的支持，现在只要在服务器端，也就是后端进行配置就可以了。  
#### cros分类
浏览器将cros的跨域请求分为两种:一种是简单请求，一种的非简单请求，两种的区别就是在发起非简单请求的时候，浏览器会在请求的前面先发起一次预请求，看请求的后端是否允许当前这个域名和这个方法进行访问。

```java
简单请求(不满足以下条件的都是非简单请求):
(1)请求方法是以下三种方法之一:
HEAD
GET
POST
(2)HTTP的头信息不超出以下几种字段:
Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type:只限于三个值application/x-www-form-urlencoded 或 multipart/form-data 或text/plain
```
#### cros的简单请求
对于简单请求的cros跨域请求,浏览器会在就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段用来说明,本次请求来自哪个源(协议 + 域名 + 端口)服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。  
如果`Origin`的字段在服务器端允许的范围内,服务器成功响应,会在返回的头信息中多几个字段

```java
//该字段是必须的。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
//该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie
Access-Control-Allow-Credentials: true
//该字段可选。
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
```
如果`Origin`指定的域名不在许可范围内。服务器也会正常的返回HTTP的回应(状态吗有可能是200)，只是头信息里面不会增加上面的字段。浏览器收到回应后 会检测是否有`Access-Control-Allow-Origin`字段，如果没有回抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获
#### 非简单请求  
非简单请求就是不满足简单请求条件的都是非简单请求，值得注意的是`Content-Type: application/josn`都是非简单请求。  
浏览器如果检测到发起的请求是非简单请求，会在正式发起HTTP请求前,浏览器会自动发起一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。  
预请求的方法是`OPTIONS`,这个方法和GET,POST等方法是一样的。这个方法表示请求是用来询问的服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。

```java
一个预检请求
OPTIONS /cors HTTP/1.1
//表示请求来自哪个源。
Origin: http://api.bob.com
//该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，这个是PUT。
Access-Control-Request-Method: PUT
//该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...

预检请求允许,服务器端的回应
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
//表示http://api.bob.com可以请求数据。该字段也可以设为*，表示同意任意跨源请求。
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
//该字段必需，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain;

预检请求被否定时,跟简单请求一样会回复一个正常的HTTP请求,然后浏览器检查，被被XMLHttpRequest对象的onerror回调函数捕获就会报错
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```
一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。
#### beego的跨域
在工作中用beego框架遇到的跨域问题的解决

```golang
func main() {
	beego.InsertFilter("*", beego.BeforeRouter,cors.Allow(&cors.Options{
		//允许的访问的域名
		AllowOrigins:  []string{"*"},
		//允许的访问的方法
		AllowMethods:  []string{"OPTIONS","GET","PUT","DELETE","POST"},
		AllowHeaders:  []string{"Origin"},
		ExposeHeaders: []string{"Content-Length"},
		AllowCredentials: true,
	}))
	beego.Run()
}
```
#### JSONP的简介
CORS与JSONP的使用目的相同，但是比JSONP更强大。
JSONP只支持GET请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。


----  
参考:  
[浏览器的同源策略及突破方法](http://blog.leanote.com/post/tamamoran/%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E7%9A%84%E5%90%8C%E6%BA%90%E7%AD%96%E7%95%A5%E5%8F%8A%E7%AA%81%E7%A0%B4%E6%96%B9%E6%B3%95)  
[跨域资源共享 CORS 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)
>>>>>>> 2b69690a48c7870a69c86c6a3f56933545236690
